IT신
아신 여러분 안녕하십니까?
요즘 시장이 능제하는데요. 큰 변화가
있죠. 어쨌든 지금 뭐 트럼프의
관세와 감세 정책들 큰 변동성이
발생하는 시기인데요. 자 이럴
때일수록 열심히 공부해야겠죠. 네.
그래서 제가 실전 투자 스터디
수광색을 모집합니다. 같이 공부하실
분들이 어려운 시장을 또 위기를
기회로 활용하실 분들을 모집하고
있습니다. 7월 22일 화요일부터
이제 8주 동안 강의가 진행되고요.
자세한 내용은 댓글상 링크를 통해서
많이 활용해 주시면 좋을 것
같습니다. 네. 오늘 촬영일 7월
8일 화요일자인데요. 삼성전자 잠정
실적이 발표됐습니다.
삼성전자
제가 예상한 것보다 안 좋게
나왔습니다. 많이 안 좋게 나왔고요.
일단 매출은
74조원.
그리고 이제 영업 이익.
영업 이익이 충격적이었죠. 네. 4조
6천억 나왔습니다.
시장에서 가장 안 좋게 부는 워스트
시나리오에 가까운 실적이고요. 대충
컨센서스는 한 6조 정도를 봤습니다.
저도 한이 정도 나올 거라고 생각을
했는데 생각보다 더 부진했는데 결국
이렇게 나온 이유는 스마트폰 판매는
괜찮았을 것 같아요. 네. 스마트폰은
이제 MX 쪽 부모는 제가 보기엔 꽤
선방을 했었을 것 같고 결국 문제는
DS였던 거 같습니다. 네. DS
문제였는데 자 DS 부분에서 뭐가
문제였냐? 예. 일단 지금 디램
디램 쪽이 결국 HBM이 제일
중요한데 지금 이쪽에
이게 아마 지금 디테일한 것들은 아직
안 나왔는데 QQ로 마이너스 성장하지
않았을까? 그렇게 생각한 이유는 결국
엔비디아나
엔비디아나 품이 안 됐고 그리고
작년까지는
사실 중국 향을 굉장히 많이
팔았어요. 네. 중국 HBM을 되게
많이 팔았는데 뭐 아시겠지만 H20
판매가 지금 안 되고 있죠. 그러니까
여기 들어가는 HBM3도 안 될 거고
중국 로컬 화웨이 어센드라든지 뭐
이런 쪽에 들어가는 HBM도 판매가
막혔기 때문에 이런 부분에 좀 영향이
있었고 그리고 이제 재구
자산에 대한 충단금
요게 이제 1회성 비용 1회성
비용으로 이제 좀 영향을 미쳤고요.
그래서 제가 보기에는 디램 쪽에서
그래도 한 2조 이상의 이익이 났는데
이제 비메모 리부문
특히나 이제 파운더리하고
시스템 LSI
여기서 이제 2조원 정도의 적자가
났던 걸로 추정이 됩니다. 그래서
대충 한 많이 나왔어도 DS 본문에서
한 5,억 정도 그 정도 이익이
나오지 않았을까 요렇게 이제 추정을
하고 있습니다. 그래서 여기서 생각지
않은 쇼크가 났다라고 볼 수 있는
거고요. 자, 그러면이 삼성전자의
2분기 실적이
향후 하반기 반도체 시장 흐름에 어떤
영향을 줄지 한번 분석해 보도록
하겠습니다.
삼성전자 실적 발표가 나고 약간
장전에서는 마이너스가 그래도 한 1,
2% 기록하다가 지금 거의 보합
수준까지 올라왔고 일단 오히려 SK
하이닉스 주가는 지금 3% 가까이
주가가 오히려 반대로 오르고
있습니다. 지금뭐 상황을 보면 트럼프
관세
오늘 이제 서환을 1차 서환을
보냈는데요. 관세에 대한 여기 이제
한국하고 일본입니다. 제일 만만한
거죠.
한국하고 일본에 보냈는데
결국 이제 트럼프 관세 핵심 본
게임은 중국하고
유럽이겠죠. 네. 유럽이 이제 본
게임일 텐데 제일 만만한 거는 1차로
보내고 이제 결국 본 게임은 여기
타깃이 있을 것 같은데. 자, 이런
영향에도 불구하고 지금 반도체 주들이
나쁘지 않다라는 거는 결국 우리는
이제 타코
트럼프 always 치킨 아웃. 네.
트럼프는 항상 겁 먹는다.
최종적으로. 자, 여기에 대해서 타코
랠리에 대한 기대감이 있는 거
같고요. 그리고 이게 뭐 예상치 못한
수준은 아닙니다. 우리나라에 대해서
지금 25% 관세를 부과를 했는데
시안이 네. 8월 1일부터 그러니까
원래는 7월 8일에 바로 부과될까 봐
이제 걱정을 했었는데 이제 8월
1일까지 또 한 3주 유회를 준
거예요. 사실상. 네. 3주 유회를
준 거고 지금 스카 베센트 같은
경우는 9월 1일까지 협상할 수
있다. 계속해서 이제 이렇게 말은
굉장히 세고 굉장히 무래하고 외교적인
레토릭이 아니지만 결국 계속해서
시안을 연장해 주고 있기 때문에
결국은 타코렐리 아니냐 요렇게 이제
시장은 기대를 하는 거 같아요.
그럼에도 불구하고 저는 이제 반도체
사이클로 보면
하반기가 이제 상승 사이클의 약간
끝물이라고 생각하거든요. 그래서
새로운 사이클을 위한 준비 시간이 될
거다. 그래서 25년
하반기는
새로운 상승 사이클을 위한 에너지를
응축하는 시기가 될 거다라고 보고
있습니다. 그래서 아무래도 수출다
보니 반도체가 순출 주잖아요. 그러다
보니까 이제이 트럼프가 타코지만
결국은이 영향을 피할 수가 없는
거고요. 그래서 영향을 받을 수밖에
없는데 일단 B2C 제품인 삼성하고
그리고 B2B 특히나 이제 AI 쪽
요쪽은 논 AI죠.
자, 이쪽에 희비가 아무래도 엇갈릴
수밖에 없다라고 생각합니다.
그래서 SK 하이닉스는 상대적으로 좀
잘 버티거나 아니면 빠지더라도 금방
이제 회복하는 그런 흐름들을 볼 수
있을 것 같고 삼성전자는 조금 이제
부진할 수 있는데 그래도
모멘텀이라는게 있어요. 지금 파운더리
쪽에서 계속해서 모멘텀들이 나오고
있기 때문에 계속해서 뭐 이렇게
급락하기보다는
이제 좀 변동성을 보이면서 약간
조정받는 그런 흐름들이 나올 수 있지
않을까 생각합니다. 그래서 B2C
쪽은 지금 이제 수요로 보면 사실
이거는 연말까지 뭔가 가도 뚜렷한 뭐
해답이 보이기는 쉽지 않습니다.
그래서 B2C에 대한 어떤 부분들은
연말쯤에 돼서 삼성전자가 26년 이제
케펙스에 대한 정확한 명확한이
방향성이 나와야 돼요. 그래야
소부장주들이 충분히 움직일 수가
있다라고 생각하고 있고요. 그래서
반도체 소부장 같은 경우는 이번 여름
초과까지는 좀 이제 모멘텀이 나오긴
쉽지 않다. 이렇게 생각이 들고
있고요. 오히려 이제 SK 하이닉스
쪽으로만 좀 수급이 쏠리는 그런 시장
흐름이 나타날 수 있지 않을까?
왜냐면 일단 지금 정책 모멘텀과
그리고 이제 그 경제 실물과
실물과
자산 시장의 괴리가 굉장히 커질 것
같은데요. 그러니까 실물은 안
좋아지는데 자산 시장은 계속해서
좋아질 것 같아요. 왜냐면 여기가
유동성이 계속해서 들어오고 있기
때문에 그런 건데요. 요거는 이제
정책 모멘텀도 있지만 결국 외국인
수급이죠. 외국인들이 결국 한국의
거버넌스 개편을 보고 계속 들어오기
때문에 아무래도 살 만한 주식이 SK
하이닉스나 아니면 뭐 원전 SMR
관련된 이런 쪽이나 HD 현대
일렉트릭
두산 에너빌리티
자 이런 쪽으로 아마 주도주가
계속해서 이어질 수 있지 않을까 물론
이런 쪽은 최근에 거의 10% 이상
조정을 받았기 때문에 추가 조정
가능성도 있습니다. 그렇지만 요런
주도주 흐름들이 더 이어질 수 있지
않을까 생각합니다.
일단 관세라는
리스크와 그리고 감세라는 기대감이
사실 7월 시장에서 제일 중요한
7월뿐만 아니라 이제 하반기 시장에서
제일 중요한 두 가지 변수였는데요.
일단 관세라는 부분은 아직까지
불확실성이 있고이 불확실성이 전폭될
가능성이 높아요. 아직까지 계속해서
이제 세부 협상한들이 나오는 흐름들이
나오기 때문에 그런 거고요. 감세라는
부분은 우리 생각보다 쉽게
풀렸습니다. 그래서 OBB라고 하는
트럼프 감세안이죠. 네. OBB
액트
원 빅
뷰티풀 빌 액트 자 요게 한 3조
4천억 달러
자 감세안이죠. 감세한이
감세한입니다. 예. 만약에 요게
수월하게 통과하지 못했다 그러면이 큰
7월 시장이 큰 크러시가 발생할 수
있었는데요. 쉽게 해결됐어요. 지금
미국의 총보체는
36조 2천억 달러거든요.
요게 36조 2천억 달러인데 4%
만약에 금리라 그러면 이자라고 하면
자 이게 얼마나 돼요?
한
1.5천억 달러 정도 되죠.
자, 이게 우리가 천조국이라고
하잖아요. 미국의 국방비를
넘어섰습니다.
미국 국방비 예산보다이자 부담이 더
지금 커진 상황이죠. 근데이 부채를
이번에 부채한도 협상을 통해서 41조
달러까지 늘릴 수 있게 했어요. 이것
때문에 지금 일로머스크가 개거품을
물면서이 부채를 이렇게 해 놓든 거
말이 안 된다. 자기가 도지를 하면서
도지하면서 이거 비용 다 줄여놨더니
이거 뭐가 하는 거냐 그러면서
아메리카당을 이제 만들겠다고 하는
이유가 여기 있는 건데요.
그렇죠. 상식적으로 이게 그러면
조만간 2조 달러가 거의이자 부담이
될 가능성이 높아지고 있는데 자
여기서는 트럼프 생각하는 거죠. 금리
인하면 되잖아. 금리 인하. 금리인할
하면이자 부담이 적어지잖아요. 자
그리고 미국 국채를 많이 사게하면
되죠. 미국 국채를. 미국 국채를
많이 사게하면 금리가 떨어지죠. 시중
금리가 떨어지는데. 자, 요런 효과를
누리겠다는 겁니다. 그래서이 금리를
낮추기 위해서 최근에 SLR이라고
해서 은행들의
SLR 레버리지에 대한 비율를 낮춰
줬어요. 그래서 미국 국채 레버리지를
더 쓸 수 있게 미국 은행들한테 해
줬고 그리고 이제 스테이블 코인을
발행할 수 있게 해 줬죠.
USDC나 서클이나 USDT나 자
테더나 다 미국 국채를 기본 자산으로
하죠. 이런게 지금 한 2,600억
달러 정도 되죠. 자,이 정도 지금
미국 국채 단기체를 사 주고 있기
때문에 자, 이런 쪽이 계속해서
커지면 자, 이런 쪽도 해결될 수
있다. 굉장히 그럴듯한 거 같습니다.
여기 들어보면. 근데 이제 결국이
금리를 낮게 유지하면서 미국의
인플레를 발생하지 않게 하는게 매우
중요할 거다. 이게 이제 결국
하반기에 또 중요한 시장 흐름을 결정
지을 변수가 되지 않을까 생각을
합니다. 이런 가운데서 이제
반도체라는이 섹터의 주가 흐름이
결정될 가능성이 있는 거죠. 그래서
결국 중요한 거는 AI 케펙스에 대한
부분들 누구? 빅테크들이
요게 26년에 어떻게 결정될 것인지가
하반기에 매우 중요할 겁니다. 이런
자금 유동성 흐름 안에서이 빅테크들의
AI케스가 내년에 매우 중요하다.
예. 여기에 대한 내용은 다음 회차
영상에서 좀 더 제가 디테일하게 좀
설명드리도록 하겠습니다.
네. 그래서 이번 영상에서 제가
말씀드리고자 하는 거는 결국 AI
쪽에 수급이 더 집중될 거다. 왜냐면
정책 모멘텀이 있고 결국 국내로
들어온 유동성들이 AI 밸류체인
쪽으로 집중할 수밖에 없습니다.
그래서 큰 종목들 있잖아요. SK
하이닉스나 기존에 이제 전력 인프라
쪽에서 주도하던 회사들 그리고 원전
관련된 이런 쪽이 이제 조정을
받더라도 이제 이쪽으로 또 수급이
쏠리는 흐름은 하반기도 이어지지
않을까라는 생각이 들고요. 그리고
이제 써버린 AI 한국의 정책 모멘텀
기대감 있는 쪽으로도 충분히 모멘텀이
있다 이렇게 생각이 듭니다. 결국
여기서 또 변수는 미국의 어떤 유동성
흐름 이런 것들이 이제 결국은
결정지일 거다. 복잡합니다. 그죠?
원래 테크만 분석하면 되는데 점점 더
어려워져요, 여러분. 예. 정말
이제는 지정학도 알아야 되고 미국의
유동성 상황도 알아야 되고 아 원래
반도체 분석을 시작하다가 이게 무슨
일인지 모르겠습니다. 하여튼 여러분
하반기 시장은 조금 조심하시고요.
어쨌든이 위기를 또 기회로
활용하시려면 예 제 수업을 한번 들어
보는 것도 괜찮겠죠?네 네. 실전
투자 스터디 수강세를 모집하고
있으니까요. 댓글 상단 링크를 통해서
확인하시고 함께 빡세게 공부해 보실
분들은 주단위로 계속해서 이제 시장을
업데이트하고 제 솔직한 뷰와
포트폴리오까지 다 같이 이렇게 점검을
하는 거니까 한번 관심 가지고 봐
주시길 바라겠습니다. 자, 제가
준비한 내용은 여기까지고요. 다음
영상에서는 더 좋은 내용으로 또
계속해서 분석해 보도록 하겠습니다.
사랑해요. 감사해요. 너무
감사합니다. 다음에 뵙겠습니다.
안녕.
[음악]